No quería dejar pasar la oportunidad de felicitar las Navidades muy especialmente a toda esa gente que nos sigue y nos anima para que este blog siga vivo.  Feliz Navidad!!!

Por la fechas en las que nos encontramos , quería buscar un receta con algún toque navideño. Dedicando un poco de tiempo a Internet me topé con el blog “Rico sin ázucar” (Os recomiendo que le echéis un ojo) y en particular con la receta que os presentamos hoy. La receta original ha sufrido algún cambio ya que he intentado darle un toque más personal y acercarlo a mis gustos.

Bueno no me enrollo más y os cuento como ha sido el proceso para elaborar esta original rosca navideña de brioche.



Ingredientes para la masa (8 personas):

525 gr de harina de fuerza.
210 gr de leche entera templada.
5,5 gr (un sobre) de levadura de panadería ( yo uso de la marca Maizena ).
3 yemas de huevo (tamaño medio).
100 gr de azúcar.
120 gr de mantequilla en dados a temperatura ambiente.
Una pizca de sal.
Ingredientes para el relleno:

50 gr de mantequilla reblandecida.
2 manzanas medianas
Azúcar avainillado o media vaina de vainilla natural
Canela en rama.
Ingredientes para la decoración:

1 yema de huevo.
3 cucharadas soperas de leche


Elaboración:


Vamos a empezar preparando la masa del brioche.

En un recipiente ( preferiblemente el que usaremos para amasar ) mezclamos la levadura con la leche que habremos templado un poco previamente y dejaremos reposar unos 15 minutos.

Transcurrido ese tiempo añadiremos el resto de los ingredientes para la masa: la harina, las yemas, la sal y el azúcar. Reservando los dados de mantequilla que iremos añadiendo poco a poco durante el proceso de amasado. Si somos de los afortunados que contamos con un robot de cocina con función de amasado tendremos la masa lista en 2 minutos , si no es así como es mi caso, tocará amasar a mano hasta que tengamos una masa ligada y elástica.

Una vez tenemos la masa, la dejaremos en un recipiente tapada con film trasparente para que fermente durante aproximadamente una hora. La temperatura para que fermente correctamente está entre los 25-30 grados. Yo lo que suelo hacer es precalentar el horno sobre 30 grados , lo apago y dejo la masa en su interior para que fermente.

Una vez transcurrida la hora y que veamos que la masa ha doblado su tamaño la  sacamos y dividimos en 4 porciones iguales.

Con la primera porción y ayudándonos del rodillo extendemos la masa hasta obtener el resultado que se puede ver en la foto adjunta.



brioche sala2recetario masa



Con la mantequilla reblandecida, pintamos la masa.



brioche sala2recetario mantequilla





Pelamos las manzanas y ayudándonos de un rallador ,rallamos las manzanas y añadimos el azúcar avainillado o la vaina de vainilla y la canela al gusto, os recomiendo que en el caso de la canela sea una pizca ya que la canela aromatiza mucho.

Yo en mi caso y ya que me gusta mucho el chocolate he picado un poco de chocolate negro y lo he añadido también.



brioche sala2recetario relleno



Este proceso que hemos seguido con esta capa lo repetimos con las dos siguientes porciones dejando la última para tapa.



brioche sala2recetario corte



Con la ayuda de un vaso, que colocaremos en el centro, realizamos una serie de cortes. Empezamos haciendo 4 porciones y cada una de ellas de nuevo en dos y cada una de éstas de nuevo en otras dos hasta terminar teniendo 16 porciones, como vemos en la foto superior.

Ahora con cada parte hacemos 2 giros, cogemos la siguiente parte y hacemos los mismos giros pero en sentido contrario.

Una vez tenemos todos los giros completados tapamos el brioche con un trapo y dejamos reposar de nuevo en el horno durante unos 45 minutos para la segunda fermentación.

Una vez hayan pasado los 45 minutos , mezclamos las yemas con la leche y pintamos la torta con la ayuda de un brocha de cocina.



brioche sala2recetario dibujo



Pre-calentamos el horno a 180 grados y cocemos durante unos 30 minutos.

Si vemos que la parte de superior se está dorando muy rápido, podemos ayudarnos de un trozo de papel albal para tapar la torta y dejar que se acabe de cocer sin que nos queme la superficie.

Bueno espero que os animéis a hacerlo y nos conteis como ha ido el proceso.

Felices Fiestas y Feliz Año… seguiremos leyéndonos un año más.



Tiempo medio de elaboración: 2  horas.
Dificultad:  Media.
